1.	Условные выражения 
1.1.	Записать условие, которое является истинным , когда целое А кратно двум или трем. 
1.2.	Записать условие, которое является истинным, когда каждое из чисел А и В нечетное.
1.3.	Записать логическое выражение определяющее, что натуральное число А является трехзначным
1.4.	Записать условие, которое является истинным, когда целое А не кратно трем и оканчивается нулем.
1.5.	Записать логическое выражение, которое определяет, принадлежит ли число А интервалу от -137 до -51 или интервалу от 123 до 55.
1.6.	Записать логическое выражение, которые определяет, что число А является четырехзначным, но не равно 4999.
1.7.	Записать условие, которое является истинным, когда только одно из чисел А, В и С меньше 45.
1.8.	Записать логическое выражение, которое является истинным , когда число N четное делится на 7, но не делится на 11 и 13 без остатка. 
1.9.	Записать логическое выражение, которое является истинным , когда число N не делится на 3, но делится на 7 и 10 без остатка.
1.10.	Записать логическое выражение, определяющее, что из четырех чисел A,B,C,D два являются четными
1.11.	Записать условие, которое является истинным, когда только одно из чисел А и В четное.
1.12.	Записать условие, которое является истинным, когда каждое из чисел А,В,С кратно трем. 
1.13.	Записать условие, которое является истинным, когда целое N кратно четырем или семи.
1.14.	Записать условие, которое является истинным, когда целое N кратно пяти и не оканчивается нулем
1.15.	Записать логические выражения, которые имеют значение «истина» только при выполнении указанных условий - неверно, что x>0 и x<5.
1.16.	Записать логические выражения, которые имеют значение «истина» только при выполнении указанных условий -  0<y≤6 и x<7.
1.17.	Записать логическое выражение, определяющее какая дробь больше А/B или C/D.
1.18.	Ввести с клавиатуры два числа. Определить, что больше, сумма квадратов или квадрат суммы этих чисел. Ответ вывести в виде сообщения. 
1.19.	Рассчитать надбавку к зарплате за стаж, если стаж от 2 до 5 лет, надбавка составляет 2%, если стаж от 5 до 10 лет - 5%. Ввести с клавиатуры зарплату и стаж, вывести надбавку и сумму к выплате
1.20.	Ввести с клавиатуры координаты точек А (х0,у0) и В (х1,у1). Определить, какая из точек А или В наиболее удалена от начала координат (О(0,0)) Ответ вывести в виде сообщения. 
1.21.	Ввести с клавиатуры значения трех сторон треугольника a, b и c и определить, является ли он прямоугольным. Ответ вывести в виде сообщения. 
1.22.	Ввести с клавиатуры три числа, положительные возвести в квадрат, а отрицательные оставить без изменений.
1.23.	Ввести с клавиатуры координаты точки А(x,y). Определить, в какой четверти лежит данная точка. Ответ вывести в виде сообщения.
1.24.	Ввести с клавиатуры три числа, положительные возвести в куб, а отрицательные заменить на 0. 
1.25.	Дано натуральное число. Определить, является ли оно четным, или оканчивается цифрой 3.
1.26.	Рассчитать сумму ежемесячных выплат процентов по депозиту, если договор составлен на полгода под 6% годовых или на год под 8% годовых. С клавиатуры ввести сумму вклада и срок договора.
1.27.	Определить, является ли треугольник со сторонами а, в, с равнобедренным.
1.28.	Вычислить стоимость покупки с учетом скидки. Скидка в 10% предоставляется, если сумма покупки превышает 1000 гривен.
1.29.	Даны значения трех сторон треугольника a, b и c. Определить, является ли он прямоугольным.
1.30.	Определить, является ли треугольник со сторонами а, в, с правильным.
1.31.	Записать логическое выражение определяющее, что число А является шестизначным.

2.	Условные операторы
2.1.	Дано двузначное число. Определить: а) входит ли в него цифра 5; б) входит ли в него цифра а. 3 
2.2.	Дано двузначное число. Определить: а) входят ли в него цифры 3 и 7; б) входят ли в него цифры (4 и 8) или цифра 9
2.3.	Дано натуральное четырехзначное число. Выяснить, является ли оно палиндромом (читается одинаково слева направо и справа налево). 
2.4.	Определить, является ли шестизначное число "счастливым" (сумма первых трех цифр равна сумме последних трех цифр).
2.5.	Дано трехзначное число. Определить: а) является ли сумма его цифр двузначным числом; б) является ли произведение его цифр трехзначным числом. 
2.6.	Дано трехзначное число. Определить: а) является ли произведение его цифр больше числа b; б) кратна ли сумма его цифр трем
2.7.	Дано четырехзначное число. Определить: а) равна ли сумма двух первых его цифр сумме двух последних; б) кратна ли 7 сумма его цифр. 
2.8.	 Дано четырехзначное число. Определить: а) кратно ли произведение его цифр трем; б) кратно ли числу а произведение его цифр.
2.9.	Дано трехзначное число а. Определить: а) является ли произведение его цифр меньше числа а; б) кратна ли 5 сумма его цифр.
2.10.	Даны значения трех сторон треугольника a, b, и c. Наименьшая из сторон треугольника является стороной квадрата. Определить, площадь какой из фигур больше.
2.11.	Дано натуральное четырехзначное число. Выяснить, являются ли все его числа уникальными. 

3.	If-elif-else 
3.1.	Написать логическое выражение для расчета суммы выплаты по депозиту на вклад : до 5000 грн начисляется 20% годовых, от 5000 грн до 10000 грн - 22% годовых.
3.2.	Мастям игральных карт условно присвоены следующие порядковые номера: масти "пики" — 1, масти "трефы" — 2, масти "бубны" — 3, масти "червы" — 4, а достоинству карт: "валету" — 11, "даме" — 12, "королю" — 13, "тузу" — 14 (порядковые номера карт остальных достоинств соответствуют их названиям: "шестерка", "девятка" и т. п.). По заданным номеру масти m (1 <= m <= 4) и номеру достоинства карты k (6 <= k <= 14) определить полное название (масть и достоинство) соответствующей карты в виде "Дама пик", "Шестерка бубен" и т. п. 
3.3.	Написать программу , которая по дате рождения (день d месяц n) определяет знак Зодиака: с 22 марта по 21 апреля - Овен (4); с 22 апреля по 21 мая - Телец (5); с 22 мая по 21 июня - Близнецы (6); с 22 июня по 21 июля - Рак (7); с 22 июля по 21 августа - Лев (8); с 22 августа по 21 сентября - Дева (9); 22 сентября по 21 октября - Весы (10); с 22 октября по 21 ноября - Скорпион (11); с 22 ноября по 21 декабря - Стрелец (12); с 22 декабря по 21 января - Козерог (1); 22 января по 21 февраля - Водолей (2); с 22 февраля по 21 марта - Рыбы (3).
3.4.	Составить программу, которая в зависимости от порядкового номера дня месяца (1, 2, ..., 12) выводит на экран его название (январь, февраль, ..., декабрь).
3.5.	Мастям игральных карт условно присвоены следующие порядковые номера: масти "пики" — 1, масти "трефы" — 2, масти "бубны" — 3, масти "червы" — 4. По заданному номеру масти m (1   < = m <= 4) определить название соответствующей масти. 

4.	Списки (1 задание) (list comprehension)
4.1.	Даны два целых числа A и B (A < B). Найти все целые числа, расположенные между данными числами (включая сами эти числа), в порядке их возрастания, а также количество N этих чисел.
4.2.	Даны два целых числа A и B (A < B). Найти все целые числа, расположенные между данными числами (не включая сами эти числа), в порядке их убывания, а также количество N этих чисел. 
4.3.	Дано вещественное число A и целое число N (> 0). Найти A в степени N: AN = A·A··A (числа A перемножаются N раз) .
4.4.	Задано натуральные числа от 10 до N. Вывести нечетные кратные пяти числа.
4.5.	Найти количество и произведение отрицательных элементов, а также сумму нечетных элементов. 
4.6.	Дан одномерный массив. Переставить в обратном порядке элементы массива, расположенные между минимальным и максимальным элементами. 
4.7.	Используя датчик случайных чисел, заполнить массив из двадцати элементов неповторяющимися числами. 
4.8.	Дан массив целых чисел. Все элементы, оканчивающиеся цифрой 4, уменьшить вдвое.
4.9.	Дан массив целых чисел. Все четные элементы заменить на их квадраты, а нечетные удвоить.
4.10.	Дан массив целых чисел. Четные элементы увеличить на a, а из элементов с четными номерами вычесть b.	

5.	Циклы 
5.1.	Гипотеза Сиракуз гласит, что любое натуральное число сводимо к единице при следующих действиях над ним: а) если число четное, то разделить его пополам, б) если нечетное - умножить на 3, прибавить 1 и результат разделить на 2. Над вновь полученным числом вновь повторить действия a) или б) в зависимости от его четности. Рано или поздно число станет равным 1. 
5.2.	Начав тренировки, спортсмен в первый день пробежал n км. Каждый день он увеличивал дневную норму на y% нормы предыдущего дня. Какой суммарный путь пробежит спортсмен за x дней? 
5.3.	Определить, сколько в введенном пользователем числе четных цифр, а сколько нечетных.			
5.4.	Написать программу в виде оператора цикла с параметром, обеспечивающий вывод на экран "столбиком" всех целых чисел от 10 до 30. Оформить этот фрагмент в виде:
●	а. оператора цикла с предусловием
●	б. оператора цикла с постусловием. 

6.	Словари* 
6.1.	В некоторой стране используются денежные купюры достоинством в 1, 2, 4, 8, 16, 32 и 64. Дано натуральное число n. Как наименьшим количеством таких денежных купюр можно выплатить сумму n (указать количество каждой из используемых для выплаты купюр)? Предполагается, что имеется достаточно большое количество купюр всех достоинств.

7.	Двумерные циклы* (+ форматирование строк)
7.1.	Напечатать таблицу умножения до n.
7.2.	У гусей и кроликов вместе 64 лапы. Сколько могло быть кроликов и гусей (указать все сочетания, которые возможны)?
